イストワール
伊斯特瓦尔
僕の望みは　世界にはびこるすべての計算人形の完全停止だ
我想要让世界上所有的人形计算机完全停止
セ・コンプリ
了解
僕が望んだのは　人が人のみの力で気高く生きる世界
我所期望的 是人类只靠自己崇高生存下去的世界
なのに
然而
あなただけは　許せません
唯有你不可原谅
いくぞ　ノワール
我们上吧 诺瓦尔
いきます　カナタ
一起上吧 彼方
当たりません
休想打中
返してもらうぞ　ミステルを
把米丝缇还给我
すべての計算人形を止めるという命令だったはず
我明明下了停止所有人形计算机的命令
なのに　なぜ動ける
然而为什么她还能行动
ヴァイスの野郎が泡食ってるところなんざ
维斯那家伙居然慌了
初めて見たぜ
我还是第一次见到
確信された勝利に綻びが生じた
因为他所确信的胜利有了差错
ヤツにとっては初めてのことだろう
想必对那家伙来说是第一次吧
驭机超算离线
严重错误
直连通信无应答
シュネー
修涅
イストワールの力を用いて　メイガスの機能を停止させたか
利用伊斯特瓦尔的力量 让驭机超算停止运行了吗
マニュアルモードに切り替えて　体勢を立て直すのは
切换到手动操作模式重整态势
ちいと骨だぜ
有点困难啊
今はカナタたちに頼るしかない
现在只能靠彼方他们了
楽園の鍵の内部に寄生していたデータ
寄生在乐园钥匙内部的数据
それが今はシエルのボディーに
现在在谢尔的机体里
もともとはダウンロードされたイストワールAIの断片
原本只是从伊斯特瓦尔下载的AI断片
なるほど　そういうことか
原来是这样
ノワールと名付けられた個体　お前は計算人形ですらない
名为诺瓦尔的个体 你连人形计算机都算不上
すべてのことわりから外れた　おぞましい存在だ
你是超脱一切常理的可怕存在
おぞましいだと
竟然说可怕
計算人形に寄生したイストワールAIの単なるバグ
她只是伊斯特瓦尔AI的BUG 寄生在人形计算机里罢了
それが　僕のシエルの亡骸をまとっている
而她正在使用着我谢尔的亡骸
マスターとして　おぞましいというより他ない
与主人而言 只能是可怕
お前にシエルのマスターを名乗る資格があるのか
你有自称谢尔主人的资格吗
人の皮をかぶった計算人形
披着人类外表的人形计算机
更にその計算人形の皮をかぶったバグ
和披着人形计算机外表的BUG
よくそんなものと一緒に戦えるね
亏你能和这种东西并肩作战
僕はごめんだ
我可不要
君だって疑問に思っているだろう
你也很迷茫吧
人間にも計算人形にもなれない　不確かな存在
既不是人类也不是人形计算机的不确定存在
消えてしまうがいい
消失就好了
君が生まれたこのイストワールで
消失在你出生的伊斯特瓦尔
ノワール
诺瓦尔
聞くな　あんなヤツの言葉
不要听那家伙的话
本当は少し迷っていました
其实我有些迷茫
私は　自分が誰なのかもわからなかった
我不知道自己是谁
カナタの力にもなれなくて
也没能帮到彼方
はっきりしたのは
唯一弄明白的是
私は自分だけでは存在できない
我是无法独立存在的
ただのデータだということ
区区数据而已
そんな私が生まれた場所に帰ったらどうなるのか
这样的我回到出生之地的话会如何呢
ノワール
诺瓦尔
でも　何もなかった
但是 什么也没发生
私はメイガスじゃない
我不是驭机超算
人間でもない
也不是人类
でも
但是
カナタと出会って　みんなと出会って
因为和彼方以及大家的相遇
記憶をたくさん増やして
我积累了许多记忆
私は　私になった
让我成为了我
そうだ
没错
メイガスであろうがなかろうが関係ない
和是不是驭机超算无关
君は
你是
はい
是的
私は　ノワールです
我是诺瓦尔
カナタ　ミステルを感じます
彼方 我感应到了米丝缇
了解
ミステル　今助ける
米丝缇 我现在就来救你
計算人形を家族や仲間のように思う人間
把人形计算机当作家人或同伴的人类
何もかもが醜く不愉快でしかたない
实在是丑陋且令人不快
なんだ
怎么了
周囲に高濃度のナノマシン反応
周围有高浓度的纳米机器反应
まずい
糟了
メイガスなんて
驭机超算之流
不要だ
不需要
人は人だけの力で　気高く戦えるんだよ
人类只靠自己的力量 也可以昂扬地战斗
君たちをこの楽園から永遠に追放する
我要把你们从这乐园永远驱除
俺たちだけでもこのくらいはできんだぜ
就这么点事我们自己也可以做到的
トキオさん　すみません
时雄哥 抱歉
カナタの邪魔はさせねえ
不会让你阻碍彼方的
カナタは大いなる可能性を秘めたドリフターだ
彼方是拥有无限可能的浮浪者
貴様なぞにやらせはせぬ
不会让你得逞的
ミステル
米丝缇
来たぞ　ミステル
我们来了 米丝缇
俺たちもイストワールに
我们也到了伊斯特瓦尔
俺は夢をかなえたぞ
我实现了梦想
パスカルさんに託された夢の続きを
帕斯卡尔所托付的梦想的后续
お前も自分の目で確かめろ
你也用自己的眼睛来确认吧
目を覚ませ　ミステル
醒过来吧 米丝缇
楽園の鍵に手を触れるな
休想碰乐园的钥匙
カナタ
彼方　小心
メイガススキル
是超算技能
人をたたき起こしておいて
火急火燎地把人叫醒
いきなり世話をかけるとは
又说什么让人帮忙
相変わらずトンマなコンビだな
你俩依旧是卧龙凤雏啊
ミステル
米丝缇
喜ぶのはあとにしろ
待会儿再高兴
世界中のメイガスが眠らされている
全世界的超算都被强制休眠了
無論　ロックタウンも例外じゃない
岩石镇也不例外
ヤツを仕留める
解决掉他
そうすれば
这样的话
ミステルがイストワールを掌握して
米丝缇就能接管伊斯特瓦尔
眠っている連中をたたき起こしてやる
唤醒休眠中的超算
おい　ポンコツ
听好了 拖油瓶
メイガススキルで一撃で決める
用超算技能一击制敌
一緒にやれるな
你可以一起上吧
はい　わかりました
是 我明白了
いい返事だ
利落的回答
ヘッポコ　お前は
废柴 你怎么样
時間を稼げばいいんだな
帮你们争取时间对吧
そうだ
没错
成長したじゃないか
你也有所成长了嘛
しぶといね　君は
你真是顽强呢
それがドリフターの流儀だ
那才是浮浪者的作风
先ほどの攻撃で
刚才的攻击
ヤツが大量のナノマシンをばらまいてくれた
他释放了大量的纳米机器人
ミステルやシエルの中にいた経験は無駄ではなかろう
不要浪费了在米丝缇和谢尔的身体中积累的经验
感じ取れ　力を
去感受 感受力量
力
感受力量
記憶の奥底に刻まれた　ミステルとシエルの力
刻在记忆深处的米丝缇与谢尔的力量
感じます
我感受到了
それを束ねて放て
集中起来释放它
心のままに
尽情释放
了解
よくもたせた　ヘッポコ
多亏你撑住了 废柴
最後の一発
最后一击
メイガス
驭机超算
いくぞ　ノワール
要上了 诺瓦尔
いきます
来了
デュアル・メイガススキルだと
是超算组合技
両手に花ってか　カナタ
双放异彩吗 彼方
心のままに
尽情释放
今です　カナタ
就是现在 彼方
決めろ　ヘッポコ
上吧 废柴
了解
これが最後だ
这是最后一击
デイジーオーガ
恶煞雏菊
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校对：痛痛快快上厕所  Dysonsphere　后期：MIR
「我的名字是… 诺瓦尔」
ひどい有様だ
真是狼狈
人類の宝　英知の結晶に対して容赦がないね
这么对待人类智慧的结晶真是不留情
ここまでしねえと止まらねえお前が悪い
这都是你仍执迷不悟的恶果
ヴァイスハイト　我らが胸に刻んだ使命は
维斯海德 刻在吾等心中的使命
どこでたがえた
到底在哪步入歧途
たがえてなんかないさ
没有什么歧途
たどる道が異なっただけだよ
只是追求的道路不同罢了
僕の進む道に計算人形は必要ない
我的道路不需要人形计算机
その確信は今も揺るぎない
直到现在也坚信不疑
なぜそこまでメイガスを拒絶するんです
为什么你那么排斥超算
言ったはずだよ
我说过了吧
僕はね　人でないものが
我呢 就是单纯地讨厌
人の皮をかぶって人のごとく振る舞うこと
披着人皮 模仿人的动作
それ自体がシンプルに気持ち悪いんだ
却根本不是人的东西
そんな理由でシエルにあんな仕打ちを
就凭这种理由那么对待谢尔
やめておけ
够了
こういう手合いは昔からいた
这家伙从以前就是这样
理屈ではないんだ
讲不通道理
本当にこれまで　ただの一度も
到现在为止 哪怕一次都好
メイガスに心を預けたことはないのかよ
你真的从来没有信任过超算吗
なんのつもりだい
你们要干什么
話は終わっていない
话还没说完
俺もまだオメェをぶん殴ってねえ
我还没有揍你呢
我らが目指す大義はいまだ道半ば
吾等追求的大义现在还没完成
貴様一人　やすやすと逝かせは
你就想一个人这么轻易解脱
イストワール　人類のみの力でエンダーズを駆逐し
伊斯特瓦尔 只凭借人的力量能够驱逐终结者
文明を復興させることは可能か
复兴人类文明吗
レ・ポンス
回答
優れた個体の指導の下であれば
在优秀个体的领导下
人類のみによる復興は可能
只凭人类复兴文明是可能的
やはり計算人形なんて不要なんだね
果然不需要人形计算机啊
レ・ポンス
回答
不要であると同時に
在可以不需要的同时
必要であるとする判断も可能
也存在必要的可能性
人類の歩む未来には不確定要素が多い
人类迈向的未来存在许多不确定因素
メイガスが共にあれば
与驭机超算同行
より効率的な復興が望めるものと推測
或许可以更有效率地复兴人类文明
不確定なのは計算人形も同じなはず
人形计算机应该也是不确定的因素
彼らの存在によって
你的回答中考虑过因为它们的存在
人類が滅亡していく可能性もあることを考慮しての回答か
而导致人类灭亡的可能性吗
その可能性もゼロではない
可能性并非为零
すべては人類の選択しだい
一切取决于人类的选择
それが答えか
这就是答案吗
やっぱりこの世界は不愉快すぎる
果然这个世界太让人不快了
無事か
你没事吧
返事をしろ　ヴァイスハイト
回答吾 维斯海德
おい
喂
俺がぶん殴る前に死ぬんじゃねえぞ
在我揍你之前可不能死啊
これ以上の酸素の流出は危険だ
氧气再泄露下去的话就危险了
早くこっちへ
快到这边来
マハト　リヒト
玛哈特 里希托
ヴァイスハイト
维斯海德
バッカ野郎
笨蛋
眠いな
好困啊
そういえば　最後にまともに眠ったのはいつだったかな
说起来 上一次睡好觉是什么时候啊
ただの一度も　メイガスに心を預けたことはないのかよ
你真的从来没有信任过超算吗
「どんな夢を見よう」
要做怎样的梦呢
「君と同じ夢を」
和你相同的梦境
「からまってる本当の声を」
我多想倾听
「知りたくて」
萦绕你心间的声音
何をしている
你在干什么
子守歌を
唱摇篮曲
ヴァイスハイト様がよくお眠りになれるようにと
为了让维斯海德大人更好地入睡
ご迷惑でしたか
打扰到您了吗
好きにするといい
随你喜欢就好
はい
好的
「もし果てしない夜に」
若在无边的夜里
「迷った時は　そっと」
找不到方向的话
「名前を呼んで　いつでも」
请轻唤我名
「そばにいるよ」
我永远与你同在
ボヤボヤするな
别愣着了
今すぐイストワールを脱出しろ
现在要立刻脱离伊斯特瓦尔
さすがに派手にやりすぎた
刚刚的战斗太激烈了
そのせいでイストワールの周回軌道にズレが生じ
导致伊斯特瓦尔的轨道发生了偏移
安全に地上へ戻れる時間は残りわずかになった
能够安全回到地上的时间已经不多了
だが　心配は無用だ
但是不用担心
脱出艇まではミステルが誘導してやる
米丝缇会引导你们到逃生艇
全機収容できたな
所有人都上去了吗
すぐに発進する
我马上发射了
あとは黙って座っていれば帰れる
然后只要乖乖坐好就能回去了
待て　ミステル
等一下 米丝缇
なんだ　ヘッポコ
怎么了 废柴
時間がないと言ってるだろう
不是说了没时间了吗
わかってる　だからここまでは黙って従った
我知道 所以到现在才说
でも　ミステル　なんで君は乗っていないんだ
但是 米丝缇 你为什么不跟我们一起呢
ここに残るのだから当然だ
我当然要留下来了
脱出艇の制御もあるし
要控制逃生艇
メイガスを停止させた干渉波も止めねばならない
而且还要关掉让驭机超算停止运作的干扰波
ミステルはやることが多い
米丝缇还有很多事情要干呢
でも
但是
私たちはミステルを迎えに来ました
我们是来接米丝缇回家的
ご苦労だった
辛苦你们了
もう帰っていいぞ
你们可以回去了
ミステル
米丝缇
よく考えろ
你们也好好想想啊
こんな危なっかしいもの宇宙に放置できるか
怎么能让这么危险的东西随便飘在宇宙呢
誰かが残って管理すべきだ
肯定要有人留下来管理才行啊
そしてそれができるのは
而能办到这件事的
このミステルだけだ
就只有米丝缇了
まあ　感謝はしてるぞ
不过 还是要感谢你们的
お前たちが来なければ
要是你们没来的话
マスターが愛した　人とメイガスが共にある世界を
主人所深爱的人与驭机超算共生的世界
この手で壊してしまうところだった
就要被我亲手毁掉了
次のロケットを作る材料は残ってないんだ
已经没有材料造第二枚火箭了
もう会えないかもしれないんだぞ
我们可能再也见不了面了
本当に残るの
真的要留下来吗
なんだ　ポンコツ
怎么了 拖油瓶
私は　寂しいです
我会很寂寞
私はずっとミステルと一緒でした
我一直都和米丝缇在一起
これからも　ずっと一緒だと思っていました
也以为之后会一直在一起
もうミステルもポンコツも卒業するといい
你也该从米丝缇这里毕业了
ミステルはマスターが夢見たこの楽園で
米丝缇想在这个主人梦寐以求的乐园里
マスターの夢の続きを見たい
继续见证主人的梦
だから　ここでお別れだ
所以 该在这里分别了
ミステル　さよならは言わないぞ
米丝缇 我不会说永别的
いつか絶対に迎えに行く
总有一天 我会回来接你的
どんなに無理でもやってのける
无论如何我都会做到
それがドリフターなんだ
因为我是浮浪者啊
期待せずに待っててやるさ　カナタ
那我就不抱期待地等一下吧 彼方
私も行きます　カナタと一緒に
我也会来的 和彼方一起
それまでメンテを怠るなよ　ノワール
那可别忘记日常的保养哦 诺瓦尔
ミステル
米丝缇
ドルチェ
多尔切
ラン　ゲ様
兰杰 大人
ドルチェ
多尔切
ランゲ様
兰杰 大人
ドルチェダー
多尔切 哈哈哈
ランゲ様
兰杰 大人
これでよし
这样就行了
やっと　夢の続きが見れるな　マスター
终于见证你梦的后续了 主人
ああ
是啊
時間なら　いくらでもある
时间的话 我们要多少有多少
へい　ロックタウンのイカレ野郎ども
嘿 岩石镇的疯子们
クールにキメてるかい
准备好嗨起来了吗
今日もDJダニエルが　ご機嫌なプログラムをオン・エアーするぜ
今天DJ丹尼尔要为大家播送精彩节目
バイブス全開
音量全开
ダニエルさん
达尼埃尔先生
ちょっと予報が外れてたたかれたくらいでいつまでもスネないでくださいよ
不要因为预测不准被人批评就一直闹别扭啊
やかましい
吵死了
それよりもほれ
比起那个 快看
リクエストが来ておるぞ
有委托来了
はいはい
好好
WHY
你干什么
それじゃ１曲目はただいま人気上昇中
那么第一首歌就是热门单曲
R×Rで『DEPARTURES』です
由RxR乐队演唱的「DEPARTURES」
Please believe
请相信
さあ　今日もガッポリもうけるよ
好 今天可要大赚一笔哟
Show me how it’s meant to be
向我展现命中注定的意义
イエス・マム
是 老板娘
Life is like a mystery
生命就像谜团一般
Stardust in my memory
散布在我的记忆中
何見てんだい
看什么看啊
こんな軽いステップ
迈着轻盈的步伐
サボってるとケツ割れるまでけっぱぐるよ
要是敢偷懒就踹飞你们哦
当たり障りのない日常のトーク
聊着无关紧要的日常
傾いた首筋
歪着头
オフ目のラックに焦燥
正为没有好运而焦躁烦恼
だらしさにかき乱された感情抑えて
压制住乱七八糟的胡思乱想
早くしなくちゃって
一边说着再不着手
巻き目で行かせて
一边将它打包扔走
May be it’s time to realize
也许是时候意识到
that we should move on
我们该动身了
再生を見据えたから
因为已经知晓需重头再来
今ここで始めよう
那么就现在开始吧
Relax your back and we are now
放松后背
Ready for takeoff
我们现在已准备好出发
逸れないようにレールを作れ
建造一条不会偏移的轨道吧
Your own days
用自己的时光
Please believe
请相信
なんで俺たちばっかり
为什么总是我们啊
Show me how it’s meant to be
向我展现命中注定的意义
ラララ　ランゲ様　ここは私に任せて
兰兰兰 兰杰大人 这里就交给我
Life is like a mystrey
生命就像谜团一般
お逃げください
你快逃吧
ドドド　ドルチェ　バカ野郎
多多多 多尔切 你这笨蛋
お前を置いて逃げられるわけねえだろ
我怎么可能会丢下你一个人逃跑
Stardust in my memory
散布在我的记忆中
イヤー
不要啊
Please believe
请相信
互いをかばい合うその美しき絆
这份同甘共苦的美好牵绊
Show me how it’s meant to be
向我展现命中注定的意义
見殺しにはできません
我无法坐视不理
Life is like a mystrey
生命就像谜团一般
ありがてえ
万分感谢
アンタ命の恩人だあ
你是我们的救命恩人啊
Stardust in my memory
散布在我的记忆中
どうか　お名前を
请告诉我们您的名字
名乗るほどの者ではない
名字并不重要
どこにでもいる
我们只是无处不在
地上復興を目的とする
以复兴地上世界为目标的
謎のドリフターとメイガスです
谜之浮浪者与驭机超算
さらばだ
后会有期
寄り道がすぎた
我们耽搁太久了
急ぎ本隊に合流するぞ　シュネー
要赶快去和大部队汇合 修涅
はい　マイロード
是 尊主
ねえ　クーちん
克亲
この人　誰
这个人是谁啊
古い知り合い
一个老朋友
だけどもうこんな土の下なんかにいないわね
但她已经不在这下面了
どゆこと
什么意思
あの人の魂は
那个人的灵魂
空のかなたでミステルと一緒に眠ってるわ
现在正和天空中的米丝缇一起沉睡呢
ステちんと
和丝缇亲一起吗
今日こそはこの思いマリアさんに受け取ってもらう
今天我一定要将这份心意传达给玛莉亚小姐
さすがマイケル様
不愧是迈克尔大人
幾多の敗北を乗り越え
跨过重重失败
なお立ち上がる
再次振作起来
その姿はまさに恋のリヴィング・デッド
那副姿态简直就像打不死的僵尸
プロポーズの文句は徹夜で暗記した
我背了一整晚求婚的稿子
なに
什么
いかん　こちらへ向かってくる
不好 竟然朝这边飞过来
ボブ　逃げるぞっていない
鲍勃 我们快跑 人呢
マリアー
玛莉亚
また失敗か
又失败了吗
やっぱ手持ちの資材だけじゃ無理なのかあ
现有的材料果然还是不行啊
カナタが遺跡の調査から帰ってくるまで待ったら
你就不能等彼方调查完遗迹回来吗
ご近所迷惑だよ
你这样会打扰周围的
待てない
我等不了了
宇宙が私を呼んでいるのよ
宇宙在呼唤着我
早く帰ってきてほしいよねえ
你也希望他早点回来吧
ノワールと２人っきりってのもいろいろ心配だし
毕竟担心他和诺瓦尔两人独处
カナタなら心配ないもん
彼方的话才不用担心
そういえば　トキオがまた旅に出たんだって
话说回来 时雄又去旅行了吗
みたいねえ
好像是的
どうせすぐヘタれて帰ってくるわよ
反正很快就会玩累了灰溜溜地回来吧
あんな極楽トンボ
那个没心没肺的乐天派
さて　どうかしらね
谁知道呢
あっちまで走ってこうぜ
看谁先跑到那里
ねえ　待ってえ
喂 等等我
いっちばん
我是第一
僕がいちばんだ
我才是第一
泣くな
不要哭
負けんじゃねえぞ
不要输喔
さて　次はいずこを目指すといたしますかな
我们接下来该往哪走呢
そうだなあ
说得也是
海でも渡ってみるか
要不要试着跨过海洋
ジジイにはキツい旅になるかもな
对老头子来说可能会有点艰难
ムートン　お前は残ってもいいんだぜ
穆顿 你留在这里也没关系
とんでもない
哪里的话
世界の果てまでお供いたしますぞ　坊ちゃん
我会陪你到世界的尽头 少爷
カナタ　どうでしたか
彼方 怎么样了
こっちはハズレだ
这里也没戏
使えそうなパーツはこれっぽっちだ
也没有什么能用的零件
遠いな　宇宙は
宇宙真遥远啊
大丈夫
没关系
諦めなければ
只要不放弃
いつか行けます
总有一天能到达的
そうだな
说得是呢
諦めない
我不会放弃的
それがドリフターの流儀だよな
这才是浮浪者的作风
行くんだ　もう一度
我一定会再去的
はい
是的
私も一緒です
我也会和你一起
空の彼方約束を果たせるよう
去实现于天空彼方的约定吧
「再度启程」
私はあなたと共に在りたいと願う
我祈愿与你并肩前行
Beautiful it’s beautiful
正しいとかそうじゃないとか
正确与否
自分次第だよって
只取决于自己
頭で分かってるつもり心は連れない
时而莫衷一是
時として言葉は心を現わすには不十分だって
时而词不达意
しょうがないじゃない
这也无可奈何
弱い自分裏返す強い自分
让弱小的我变得强大
あなたに相応しい私でいられるように
是为与你相称
I ain’t fade away
失くせないから
我难以割舍
諦められないように
亦如无法放弃
Keeping promises
誓うのなら
既然立下誓言
辿る空で待っていると
我将在彼方守候
I meant for you
We are Drifters
自分の心に届いた
直达内心
Mind’s eye flickers
残された二日を抱いて
拥抱仅剩的两日
We are Drifters
決意は揺るがない
我的决心矢志不渝
Mind’s eye flickers
もう一人の自分にグッバイ
与另一个自己告别
We are Drifters